<h1>Проект предсказания курса доллара</h1>
<strong>Основная идея проекта следующая</strong> - попытка предсказать курс доллара, основываясь только на новостях, собранных за определенный промежуток времени.
<br></br>
<strong>Сбор информации</strong> производится файлом <code>data_capture.py</code>. Выходом его работы становится файл <code>dollar_prediction.csv</code>, 
содержащий все собранные данные
<br></br>
<strong>Обработка данных и само предсказание</strong> происходит в файле <code>dollar_preduction.ipynb</code>. Он формирует 2 cvs файла: <code>sample_data.csv</code> 
и <code>latest_data.csv</code>. В первом содержится выборка из каждой пятой записи, и данная выборка - попытка построить курс, максимально похожий на реальный курс доллара. 
Во втором содержатся значения за примерно 180 последних дней, то есть примерно с начала года. Его целью было предсказать поведение курса на 2020 год по имеющимся новостям 
(или же предсказать цену доллара на завтра, но спойлер, он не очень с этим справился).
<br></br>
<strong>Вывод по данным</strong> с графиками находится в файле <code>results.ipynb</code>

---

<h3>Вводная</h3>
Проект реализован для небольшого ознакомления со сбором данных и обучения модели. Вы наверное скажете, что один из первых проектов на предсказания доллара - глупо. 
Но какой бы бредовой ни была идея предугадывания доллара, признайтесь, вы думали об этом)
На сбор данных ушло 30 минут 28 секунд. Вышла 321 запись. Для обучения модели было решено использовать 257 записей, а для тестовой выделить 64 записи, 
причем тестовая запись - каждая 5 подряд из собранных данных. Второй раз выберем последние 64 записи и далее проведем небольшой анализ.

---

<h3>Вывод</h3>
Как можно заметить по полученным визуализациям и данным у меня ужасно вышло предсказать курс доллара основываясь исключительно на новостях и квартале года.
Могу ли я назвать эксперимент неудачным? Наверное да. Но можно однозначно сделать следующий вывод: курс явно зависит не только от тех данных, что я рассмотрел 
+ следует использовать более сложные модели. Известно, что задача предсказания курса чего либо - задача предсказания временного ряда. Так что моя попытка, 
вероятно, была обречена на провал на уровне появления идеи. Но я рад, что смог реализовать хоть и неудачный, но все же малый проект.
<br></br>
По поводу оценки регрессии - знаю, ужасно, но наглядно и неплохо соотносится с графиком.
<br></br>
Что можно было дополнить к имеющимся данным. Напомню, это наивная реализация проекта, показывающая прежде всего навыки сбора, 
подготовки, реализации и оценки информации. Что касается сбора информации - можно было бы дополнить выборку (сделать только по ней) твиттами Трампа, 
ну и новости центробанка. Также следовало бы сделать отбор новостей по неким критериям, например, при наличии слов: санкции, нефть и тд. Думаю это могло 
немного улучшить результаты. Обработка информации - уверен, что следовало бы иначе обработать поле 'date'. Идея с кварталом мне и сейчас кажется удачной, 
но вот год скорее только мешает обучению.
